[음악: '철인왕후' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(봉환) 누구에게나
치명적인 약점이 있다
[화진의 긴장한 숨소리]
[날카로운 효과음]
그 잘난 슈퍼맨조차
녹색 방사선 앞에선
그저 팬티를 밖으로 꺼내 입은
초라한 변태일 뿐
슈퍼맨도 그 지경인데
평범한 사람들이야 오죽할까
[화진의 떨리는 숨소리]
[철종의 다급한 숨소리]
(철종) 진실을 밝히겠습니다
(화진) 대왕대비마마의 명을
받들겠나이다!
[화진의 거친 숨소리]
자백을 받을 사람은 빈이 아닙니다!
[철종의 거친 숨소리]
(화진) 전하
[피 떨어지는 소리]
제발
어명을 어길 셈입니까?
[화진의 놀란 숨소리]
(봉환) 평범한 사람에게 이 세상은
약점의 지뢰밭이나 다름없다
우리는 서로가 서로에게 약점이 되어
모두를 지옥으로 끌어내린다
거의 완벽에 가까운
나 장봉환에게도 약점이 있었으니
그것은 바로
딴 놈이 나보다
폼 나는 꼴을 못 본다는 거
중전을 해하려던 세력은...
(소용) 잠깐!
(봉환) 특히 마음에 드는 여자 앞에선
무조건 내가 제일 잘나가야
직성이 풀린다니까
[흥미진진한 음악]
너무 잘난 나머지
한 번도 져 본 적 없는 인간의
유일한 약점이랄까?
사건의 중심인 제가
진실을 밝히겠습니다
(소용) 저는
자살하려 했습니다
[흥미로운 음악]
[신하들의 웅성거리는 소리]
(봉환) 너 혼자 멋있는 척하게
놔둘 것 같아?
찌그러져 있어, 철종
이 구역의 히어로는 나다
(소용) 그러니 무고한 자들이
피를 흘리는 일은
없어야 할 것입니다
[봉환의 감탄]
(봉환) 오졌다
(순원왕후) 지금
무슨 망발을 하는 겁니까!
(소용) 대왕대비마마
송구하옵게도 저는
스스로 목숨을 끊으려 하였습니다
이것이 제가
항상 품고 다니는 유서입니다
(봉환) 어차피 난 오늘 돌아간다
쑥대밭이 되든 말든
(순원왕후) 대체 왜 중전이
그것도 하필 중전의 자리에
오르기 전날 밤
자결하려 했단 말입니까?
아, 그것이...
(순원왕후) 이유가 대체
무어란 말입니까?
죽고 싶을 만큼 우울했던 이유가
(소용) 분명히 있기는 할 텐데
[화진의 힘겨운 숨소리]
(영평군) 자가님!
(봉환) 에라
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[신하들의 놀란 신음]
- (최 상궁) 마마!
- (연) 마마!
소용아
(봉환) 설마 지금 나 안으려고?
하지 마, 어이! 오지 마, 저리 가
[의미심장한 음악]
대왕대비마마
중전마마께선 지금
진실이 아닌 말까지 해 가며
(좌근) 아랫사람을 구하려
저리 애를 쓰고 계십니다
자신을 해하려 한 큰 죄마저 품은
저 고결한 마음을 어여삐 여기시어
자비를 베푸시옵소서
(봉환) 오호라, 저런 해석이?
(문근) 아니, 무슨
재미난 구경이 났기에
아, 이리 사람이...
[문근의 웃음]
주...
주, 주, 주, 중, 중전마마!
아, 이, 이게
어찌, 어찌 된 일입니까, 이게, 어?
(순원왕후) 좋습니다
중전이 저리 애를 쓰는데
그 노력을 보아 내 자비를 베풀죠
[분위기 고조시키는 음악]
[문 여닫히는 소리]
(조 대비) 간만에 궁에
재미난 구경거리가 생겼네요
(만홍) 중전이
무슨 생각으로 저랬을까요?
여인의 마음이려나?
(조 대비) 여하튼
김문의 계획이 아닌 건 확실하네요
(만홍) 예
[만홍의 웃음]
아, 선원전에 드십니까?
오늘은 기도보다는
다른 게 필요하겠어요
[무거운 음악]
(조 대비) 연약하기 짝이 없는 빈이지만
우리에겐 유일한 화살이니
그 활촉에 독을 발라야죠
(최 상궁) 아이고, 아이고
[문근의 신음]
아이고
[문근의 놀란 숨소리]
(문근) 아유, 자결이라니요?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
자결이라니요?
(봉환) 적당한 타이밍을 봐서
일어나야 하는데
(문근) 이 멍청한 아비는
그것도 모르고
내가 죄인입니다
(연) 제 잘못이어요
[연의 흐느끼는 소리]
제가 더 잘 모셨어야 했는데
다 제가 부족해서
(문근) 대체 이유가 무엇이냐?
네가 옆에서 가까이 모셨으니
잘 알 것 아니냐
(연) 몇 번이나 물만 보면
뛰어들려 하시기에
저는 그저 물에 빠진 충격으로
그러시는 줄로만...
(문근) 몇 번이나?
[문근의 흐느끼는 소리]
대체 얼마나 힘드셨길래
마마...
- (연) 마마
- (문근) 마마
[연과 문근의 흐느끼는 소리]
[익살스러운 음악]
(봉환) 아, 진짜 그만 좀 해
그렇게 질질 짜면
내가 일어날 수가 없잖아, 쯧
[문근의 한숨]
우리가, 우리가 이렇게 울 때가 아니다
(문근) 우리가 이리 우는 걸 보시면
얼마나 속상하시겠느냐?
(봉환) 그렇지
(연) 맞아요
이럴 때일수록 옆에서 의연해야지요
(봉환) 그럼 이제 슬슬 일어나 볼까?
- (문근) 소용아
- (봉환) 에이, 진짜
네 어미가 널 낳을 적에
목숨을 잃고...
[문근의 울음]
(봉환) 다시 시작이야?
[봉환의 한숨]
[최 상궁의 흐느끼는 소리]
(최 상궁) 마마
[최 상궁의 헐떡이는 소리]
생전에 엄마, 엄마 얼굴 한 번 못 보고
자랐을 우리 불쌍한 마마
전 그리 힘겨우신 줄도 모르고
이것도 안 된다, 저것도 안 된다
쫓아다니면서
[최 상궁의 흐느끼는 소리]
잔소리만 했습니다
제가 마마를
호수로 민 것이나
다름이 없습니다, 마마
아이고, 마마
(최 상궁) 마마!
[문근의 울음]
(봉환) 아휴, 포기해
이거 도저히 내가
감당할 수 있는 신파가 아니야
[문근의 떨리는 숨소리]
[문근의 흐느끼는 소리]
(문근) 중전마마
모쪼록 옥체를 보존하시옵소서
이 못난 아비가
죄송합니다
[문근의 흐느끼는 소리]
[애틋한 음악]
(소용) 오라버니
[소용의 웃음]
나 오늘 궁에 들어가요
드디어 주상전하를 처음 뵙는 날이야
그리 좋으냐?
궁금해서 그렇지
어떤 날은 곰보 못난이고
또 어떤 날은 옥으로 빚은 듯하니
[소용의 옅은 웃음]
꿈에서 말이야
어젯밤엔 오라버니랑 꼭 닮았더라니까?
[소용의 웃음]
(병인) 널 포기하는 것이
너를 행복하게 하는 것이라 믿었거늘
[소용의 웃음]
궁에 들어오기 전만 해도
그리 행복해하던 네가
궁에 들어와선 스스로 목숨을 내던졌다
혹 그 때문이냐?
[문 닫히는 소리]
[탁자 내려치는 소리]
(순원왕후) 미친 겝니다!
역시 제정신이 아니에요!
[순원왕후의 거친 숨소리]
몇 날 며칠 합궁을 하더니
주상을 포섭한 게 아니라
중전이 포섭당한 거 아닙니까?
안정을 찾으십시오, 마마
화를 내서 얻을 건 없습니다
지금 어찌 화가 안 납니까?
이런 절호의 기회를
이리 날려 버렸는데
(순원왕후) 제 발등을 찍다니요!
게다가 방금 주상의 태도 보셨지요?
그 방자한 눈빛이라니
촌부로 마감할 인생을 구제해
임금의 자리에 앉혀 줬더니
감히 내게 그리 불온해?
불온하면 다스려야지요
(좌근) 처지를 알게
고삐를 바짝 조이겠습니다
[순원왕후의 한숨]
공들여 관리하면 뭐 합니까?
한 번의 걱정으로
이리 무너지고 마는 것을
의녀 박 씨를 불러라
(전 상궁) 예
[문 닫히는 소리]
실은 중전이 나를 찾아왔었습니다
[무거운 음악]
호수에 빠지던 그날 밤 말입니다
(소용) 대왕대비마마, 저는
궁을 나가겠습니다
무슨 소리입니까?
저는 국모의 자리를
버텨 낼 수가 없습니다
이리 불행하게 살고 싶지 않습니다
요즘 궁내에 비씨의 행실이
흉포하다는 소문이 돌더니
일부러 그랬군요
중전의 자리에 오르지 않기 위해
(순원왕후) 귀엽네요
그리해서 원하는 대로
될 거라 여겼다니
그토록 중전 수업에 열심이다
갑자기 무슨 변덕인지 모르겠으나
알고 싶지도 않습니다
비씨의 운명은
태어나면서부터 정해졌습니다
중전이 되어 가문에 이바지하는 것
그것이 비씨의 운명이고
존재의 이유입니다
비씨는 스스로 이 자리에 올랐습니까?
아니죠
그러니 스스로
내려갈 수도 없는 겁니다
죽어도 궁에서 죽으세요
요즘 것들은 그저 곱게만 자라
중전 수업이 좀 어렵다고
그따위 약한 생각을 하는구나
그리 대수롭지 않게 여겼습니다
호수에 빠진 것도 자살일 거라곤
생각조차 못 했는데
목숨을 내던질 만큼
중전이 되기 싫었다면
오늘의 미친 짓도?
중전의 자리에서 내려오기 위함이다
만약 그런 것이라면
내 절대 중전을 가만두지 않습니다
(연) 같이 가요!
넘어지시면 어쩌시려고
[소용의 가쁜 숨소리]
(소용) 아이, 넌 그냥 천천히 오라니까
[부딪히는 소리]
아이...
누가 감히 옥체를
막아서고 지랄이야? 씨
[소용의 놀란 숨소리]
[비장한 음악]
대왕대비마마?
중전은 집에 가지 못합니다
- (소용) 예?
- (순원왕후) 중전 장봉환은
이곳에서 썩어 문드러질 때까지
영원히 고통받는 고자로
살 것을 명합니다
[소용의 놀란 숨소리]
(소용) 안 돼
[소용의 망연자실한 숨소리]
싫어
고자 싫어!
[소용의 놀란 신음]
(연) 마마!
오, 웬 놈의 꿈자리가, 오!
[연의 흐느끼는 소리]
(연) 호수에 자결을 하시...
방금은 혼절을 하시고
제가 진짜 걱정이...
(소용) 어, 진정해, 진정, 어?
네 마음 알았으니까
저도 따라 죽을 거예요!
[연의 울음]
[소용의 장난치는 소리]
[연의 놀란 신음]
[연의 옅은 웃음]
[소용의 한숨]
이제 그만, 어?
이미 내가 하루에 감당할 수 있는
눈물의 한계치를 넘었어
(소용) 아, 무슨 돌림병도 아니고
그놈의 눈물 바람이 세 바퀴나 돌아?
오죽하면 기다리다 지쳐서
잠들어 버렸네
맞아요
이리 우는 꼴은 보기 싫으시겠죠?
(소용) 넌 웃는 게 이뻐
[소용과 연의 옅은 웃음]
최 상궁은?
굳이 직접 탕약을 가져오시겠다고
아, 국구님께서도
계속 마마 곁을 지키고 계시다
(연) 해 질 녘이 돼서야 돌아가셨어요
조금만 일찍 깨셨으면 보셨을 것을
쩝, 다행이네, 못 봐서
(연) 예?
(봉환) 그리 소중한 딸 몸에
웬 시커먼 놈 영혼이 들어앉은 걸 알면
얼마나 속상하겠어
씁, 최 상궁 오기 전에 서두르자
이제 호수에 물이 다 채워졌겠지?
[익살스러운 음악]
(연) 이 밤에 호수에 가시게요?
(소용) 드디어 오늘이 그날이로구먼
[소용의 한숨]
(연) 기분 좋으신 거죠?
(소용) 아, 그럼
이제 멋진 남자의 여운을 남기고
집으로 돌아가는 일만 남았는데
아, 참
- 홍연아
- (연) 예, 마마
[소용의 옅은 한숨]
내가 네 덕에 버텼어
(소용) 다른 사람은 몰라도
너는 보고 싶을 거다
아, 맞다, 최 상궁도
홍연이 너 죽을 때
후손들한테 유언으로 남길 말이 있어
유언이요?
강남에 땅을 사거라
(소용) 너 이 말은 꼭 해야 돼
한 200년만 묵혀 두면
자자손손 잘 먹고 잘살 거다
내가 너한테 줄 거라곤 이거밖에 없다
응?
[소용의 옅은 웃음]
자, 가자, 가자, 가자
(연) 마마, 조심하셔요
(김 내관) 아, 힘을 내라, 힘을 내
어, 서둘러라, 서둘러, 서둘러
서둘러, 서둘러라
(소용) 어?
뭐야?
[물 붓는 소리]
내가 만들어 준 완벽한 시스템은 어쩌고
도로 이러고 다녀?
그것이...
우물이 그만 말라 버렸습니다요
(김 내관) 그래서 저희가
저기 저쪽에서부터
물을 길어 나르고는 있으나...
[익살스러운 음악]
다시 말해 줄래?
음, 잘못 들은 거 같은데?
씁, 꼭 오늘 중에
물을 다 못 채우겠다는 걸로 들리네?
- (김 내관) 송구하옵니다, 마마!
- (신하들) 송구하옵니다, 마마
(소용) 고위 공무원으로서
한 입으로 두말할 리가 없잖아?
분명 오늘 중에 물이 다 채워진다며?
가장 가까운 우물이라고 해도
2, 3리는 가야 있사온데
최소한 보름은...
[날카로운 효과음]
[익살스러운 효과음]
[김 내관의 놀란 숨소리]
- (김 내관) 죽여 주시옵소서, 마마!
- (나인1) 죽여 주시옵소서, 마마!
(신하들) 죽여 주시옵소서, 마마!
(소용) 씨, 여긴 뭐, 툭하면 죽여 달래?
아, 설마 진짜 죽이지 않겠지
싶어서 그러는 거지?
내가 언행일치가 뭔지 보여 줘?
공수표 없는 신용 사회 만들어 줘?
[신하들의 겁먹은 신음]
[신하들의 울먹이는 소리]
[소용의 한숨]
아, 됐어, 대충 채웠으면 되겠지, 뭐
[연의 다급한 숨소리]
(연) 안 돼요, 마마!
아, 왜 이래, 너까지
다시는 마마가
자결하시게 두지 않겠어요!
그런 거 아니야
[연의 다급한 숨소리]
아, 나 죽으려는 거 아니야
그럼, 뭐 하시게요?
그게...
내가 살려고
(소용) 이래야 내가 산다니까?
[연의 비장한 숨소리]
[소용의 힘주는 신음]
[연의 놀란 신음]
[경쾌한 음악]
[소용의 놀란 신음]
(연) 절 죽이고 가셔요!
오, 왜 이렇게 힘이 세?
(소용) 이거 놔!
[연의 힘주는 신음]
아, 할매가 마음 바뀌어서
또 호수에 물 빼라고 하면
나 진짜 끝장이야!
[연의 다급한 신음]
(연) 다들 마마를 막으세요!
- (김 내관) 옥체를 어찌 감히...
- (최 상궁) 마마!
[연의 힘겨운 숨소리]
아니 되옵니다, 마마!
다시는 잔소리를 하지 않겠사옵니다
다시는 아니 된단 말도
아니 하겠사옵니다
그러니 아니 되옵니다, 마마!
안 한다며?
'아니 되옵니다' 안 한다며?
(소용) 아이, 씨
우씨...
[연의 웃음]
또 그러시는 법이...
[최 상궁의 거친 숨소리]
[연의 자지러지는 웃음]
아무리 그러셔도!
[연의 힘주는 신음]
[연의 거친 숨소리]
[소용의 힘주는 숨소리]
(최 상궁) 어?
웃음을 잃은 지 오래이옵니다
(소용) 에이, 씨
안 해, 안 해, 안 해, 안 해
에이!
아이, 아이, 씨
[소용의 거친 숨소리]
내가 안 들어가면 되는 거지?
[소용의 한숨]
알았어
아이, 쯧
[소용의 한숨]
고개 들고
허리 펴고
수영할 줄 알아?
[익살스러운 음악]
[소용의 한숨]
아이, 그게 다야?
저 안으로 들어가면
좀 더 깊사온데...
어, 그럼 들어가 봐
[김 내관의 놀란 신음]
[신하들의 놀란 신음]
(소용) 오, 그렇지!
미끄러졌사옵니다!
[연의 한숨]
(소용) 에이, 씨
(전 상궁) 마마
[전 상궁의 가쁜 숨소리]
대왕대비마마께서
지금 당장 들라 이르십니다
에이, 씨
이생망, 그 이름이 복선이었어
아이, 씨
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(기생) 아이고, 잘 먹는다
- (환) 어?
- (기생) 아이, 왜 그러셔요?
왜, 가끔 그런 느낌이
들 때가 있지 않느냐?
[고풍스러운 음악]
뭔가 세상이 나만 빼고
급박하게 돌아가는 느낌
(기생) 음...
세상의 중심은 도련님이신걸요
[환과 기생의 웃음]
(환) 에이, 원래 너무 촉 좋은 이들은
가끔씩 이리 헛방질을 하지
[문 열리는 소리]
[기생의 웃음]
냉면은 내 시키지 않았는데?
(기생) 매일 같이 와 주시는
단골손님께 드리는 성의 표시여요
(환) 내 하나 말해 두는데
내가 마치 놀러 오는 듯 보이나
그것이 아니다
(기생) 응?
[흥미로운 음악]
이건 그저
사라진 이생망이란 친구의
행방을 쫓기 위함이다
근데 그 도련님은
왜 그리 애타게 찾으시는 겁니까?
(환) 어쩐지
그이의 행방에
중한 비밀이 있을 것만 같은
씁, 내, 이 날카로운 촉이 말하길
이생망 그 친구가 사건의 중심이다
무슨 사건이요?
나야 모르지
(기생) 예?
(봉환) 나는 지금 시험대에 올랐다
- (소용) 오늘 일은...
- 오늘 일은 내 잘못입니다
그리 싫다는 자리를 강요한 내 실수죠
(순원왕후) 중전의 자리가
그리 싫습니까?
목숨을 내던질 만큼?
폐위를 당해도 좋을 만큼?
(봉환) 중전이 되기 싫어서
자살을 했다는 거야?
(순원왕후) 좋습니다
그토록 원하는데 궁을 나가게 해 주죠
중전을 폐위합니다
[긴장되는 음악]
사가에 갇혀 밖으로는
한 발짝도 나오지 못한 채
생을 마감하게 될 겁니다
(봉환) 안 돼
여기 호수를 통해야만
집으로 돌아갈 수 있어
(소용) 저는 기억을 하지 못합니다
호수에 빠진 이후로
기억이 돌아오지 않은 상태입니다
(순원왕후) 기억이 없는데
자살하려던 건 기억한다?
[소용의 당황한 숨소리]
고통스러운 감정만은 남아서
유서 역시
제가 수 놓았던 것이 분명한데
저도 제가 왜 자살하려 했던 것인지는
알 수 없습니다
그리 온전치 않은 기억으로
대체 왜 나선 겁니까?
이유가 없다면
그저 내게 맞서기 위함이로군요
아닙니다
저는 대왕대비마마께 맞설 생각은
추호도 없습니다
오늘 중전은
내게 정면으로 도전한 것입니다
(봉환) 빠져나가야 돼
아, 근데 방법이, 방법이 없어
(순원왕후) 나는 그것을
절대로 용서할 수 없습니다
(소용) 죽여 주시옵소서, 마마!
저는 죽어 마땅하옵니다
성치 않은 기억으로 혼란스러운 가운데
저는 집안을 등질 수도
지아비를 등질 수도 없사오니
이 고통을 끝낼 수 있도록
저에게 사약을 내려 주시옵소서
(봉환) 이들이 진짜 바라는 건
폐위가 아니야
(순원왕후) 목숨이 그리 쉽습니까?
스스로 호수에 몸을 던지더니
사약을 내려 달라?
왜 이리 약해 빠졌습니까?
(봉환) 이들이 바라는 건
확실한 서열 확인
자살이라는 저의 어리석은 선택이
오해를 빚어 벌어진 일입니다
죽을죄를 지었습니다
(소용) 그러니 제발
죽여 주시옵소서, 마마!
중전이 혼자 죽는다고 끝날 일입니까?
이번 일로 조 대비에게
약점을 아주 제대로 잡혔어요
(순원왕후) 이건
중전의 약점이 아닙니다
우리 김문 전체의 약점으로
이용하려 들 겁니다!
- 그건 제가 어떻게든...
- (좌근) 두 분 다 진정하시지요
[순원왕후의 한숨]
중전마마께
마지막으로 한 번만 묻겠습니다
[긴장되는 음악]
진정 궁을 나가길 원하십니까?
궁에서
살고 싶습니다
어떠십니까, 대왕대비마마
기억이 없다는 것은
새사람이 된 것이나 마찬가지입니다
완벽한 중전으로 다시 태어나겠습니다
나는 말로써 하는 다짐을
믿지 않습니다
행동으로 보여 드리겠습니다
[순원왕후의 못마땅한 신음]
지켜보시죠, 대왕대비마마
그래요
성은이 망극하옵니다
(소용) 다신 걱정 끼치지 않겠습니다
저는 걱정하지 않습니다
[긴장되는 음악-계속]
(좌근) 저희에게 약점 따윈 없으니까요
문제가 되면
도려내면 됩니다
(봉환) 이건 진짜다, 진짜 경고
[의미심장한 효과음]
[소용의 옅은 한숨]
(소용) 앞이 캄캄하네
(최 상궁) 등불을 더 올릴까요, 마마?
(소용) 아니, 내 앞날 말이야
[소용의 한숨]
[소용의 힘겨운 신음]
(살수) 영평군이 무사들을 데리고
들이닥쳤습니다
[어두운 음악]
무사들이라...
(좌근) 금위영의 병사들이었느냐?
(살수) 특별히 훈련을
받은 자들이었습니다
(좌근) 그 수는?
많진 않았습니다
일곱
숨어서 준비하고 있는 게
고작 일곱 명의 무사들이란 말인가?
(좌근) 약이 떨어졌구나
그 병만 아니었으면
최고의 무사가 되었을 너인데
대감님 덕에
이리 목숨을 연명하는 것만으로도
감사합니다
어떤 이유로든 다음에 또 실패한다면
(좌근) 더 이상 이 약은 없을 것이다
명심하겠습니다
[살수의 떨리는 숨소리]
지금껏 우리는
중전이 빈을 모함하기 위해
호수에 뛰어들었다 여겼습니다
(철종) 기억의 소실 역시
숨은 의도가 있는 거짓이라 생각했는데
스스로 목숨을 끊으려 했다니...
이 모든 게 전하를
포섭하기 위한 것인지 모릅니다
내가 빈을 위해 나설 걸
예상하고 일을 벌였다?
(영평군) 전하께서 나서지 않으셨다면
자가님을 모함할 수 있을 것이고
나섰을 경우엔
전하의 마음을 돌릴 수 있겠죠
영평군께선
중전의 말과 행동에는
무조건 숨은 악의가 있다고 보시는군요
중전은
(영평군) 김문의 핵심입니다
김문이 어떤 무리입니까?
우리 가족 일가를 모조리
죽음으로 몰아넣은 자들입니다
저는 그 사실을
단 한 순간도 잊을 수 없습니다
[의미심장한 음악]
(철종) 저 역시 잊을 수 없습니다
하지만 오늘 중전의 선택을 보십시오
자신을 죽이려던 나와
평소 그토록 대립하던 빈
이 둘을 위해 진실을 밝혔습니다
이런데도 그토록 굳건히 믿어 왔던
중전에 대한 적의가
과연 옳은 걸까요?
전하
중전의 자살 기도가 사실이라면
나는 중전을 두 번 죽인 것입니다
중전이 어찌...
드릴 말씀이 있어 이리하였습니다
일을 괜히 어렵게 하셨습니다
어차피 나는
그대 집안의 손아귀에 있는 것을
(철종) 다음엔 그냥
서신을 내놓으라 하십시오
전하는 제가
안송 김문이라 싫으신 겁니까?
싫다 한 적 없습니다
그럼 좋으십니까?
[무거운 음악]
제가 만약 안송 김문이 아니었다면
저를 달리 보셨겠습니까?
그럴 리는 없지요
(철종) 김문이기에
중전의 자리에 앉는 것이니
저 역시 많은 노력을 하였습니다
이름만으로
그 자리에 오르는 것이 아닙니다
제가 평생을 바쳐 애써 온 것을
어찌 다들...
내일이면 그토록 원하시던 자리에
앉게 됩니다
(철종) 중한 일을 앞두고
밤이 깊었으니
이제 그만 침소에 드시지요
저를 연모하셔야 합니다
그것은 명령입니까?
[소용의 옅은 한숨]
(철종) 나의 냉담함이
중전을 호수로 밀었습니다
(영평군) 만약
전하의 냉담함을 이유로
자살 기도한 것이라면
홀로 호수에 뛰어들었을 겁니다
굳이 서신을 조작해
자가님 앞에서 뛰어든 건
제겐 어떤 의도로 여겨집니다
의도라...
중전을 보러 가야겠습니다
(철종) 원래 악한 이들은
웃으며 다가오는 법이죠
내 마음을 돌리기 위해
그리 행동한 것이라면
중전의 태도로 알 수 있을 것입니다
형님께선 여기서 빈을 살펴 주세요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(소용) 완벽한 중전 코스프레를
보름이나
내가 버틸 수 있을까?
까딱하다간 갑갑한 조선 시대에
갑갑한 여자 몸에
갑갑한 폐위 중전이라는
옥살이 아닌 옥살이를 하게 생겼네
[소용의 한숨]
내 무덤 내가 팠으니 누굴 원망해
(최 상궁) 마마
주상전하 납시셨사옵니다
[익살스러운 음악]
누굴 원망하긴
철종이 저놈을 원망하지
아니, 애초에
저놈이 나서지 않았으면
내가 나섰겠어?
열게
아니, 그 전에 저놈이 무능하지
않았으면 내가 굳이 그랬겠냐고
(소용) 아니, 그 전전에 저놈이
잘했으면 이 여자가 자살을 했겠어?
아니, 그 전전 전에...
(철종) 중전
몸은 좀 어떻습니까?
내 몸을 그리 걱정하시는 분이
목에 칼을 들이대?
(소용) 내가 여기 와서
단 하루도 마음 편한 날이 없어
눈뜨자마자 당장 내일이 가례식이라지
한방에서 한 이불 덮고 자는
남편이라는 놈은 날 죽이려 들지
이젠 내 편이던 가문에서까지
폐위 협박을 하네?
폐위라니요?
왜? 솔깃해?
(소용) 아예 조화진을 중전 자리에
떡하니 앉힐 절호의 기회다, 그렇지?
왜 이리 싸움닭처럼 흥분했습니까?
(철종) 나는 중전과
싸우러 온 것이 아닙니다
난 네놈 면상만 봐도 화가 나
(소용) 안 그러겠어?
날 죽이려던 네놈
그리고 네가 죽고 못 사는
네놈 애인까지
그 두 사람 살리느라
지금 내가 죽게 생겼어
이러다 자살하기 전에
자살당하게 생겼다고
지금, 이 상황에서 화가 안 나면
그게 사람이야? 부처님이지!
나에게 쌓인 것이 많겠죠, 이해합니다
(소용) 어우!
이해하지 마
이제 와서 이해 어쩌고 하는
그 말을 네 혀끝에도 담지 마
[소용의 어이없는 숨소리]
그 이해는 말이다
네가 내 목에 칼을
들이대기 전에 했었어야지
아니?
너와 가례식을 하루 앞두고
자살하려 했던
이 몸을 그때 이해했었어야지
[무거운 음악]
[소용의 한숨]
늦었어, 이제 와서 네가 이해해 봤자
야, 꺼져, 이제 화낼 기운도 없다
[소용의 한숨]
감정이 정돈되거든 다시 오겠습니다
오지 마, 내 앞에 무릎 꿇고
싹싹 빌 거 아니면
다시 오겠소
[문 여닫히는 소리]
(소용) 저게, 씨, 오지 말라니까
[비녀 꽂히는 소리]
[나인들의 놀란 숨소리]
[최 상궁의 놀란 숨소리]
[최 상궁의 속상한 숨소리]
[소용의 한숨]
호수에 다시 물을 채우는 중인가?
중전마마께서 대왕대비마마께
청을 드렸다 하옵니다
어째서?
이유는 모르겠사오나
오늘 중전마마께서
호숫가에 나가 계셨던 것도
직접 지휘를 하기 위함이었다고
들었사옵니다
[화진의 걱정스러운 숨소리]
[문 열리는 소리]
(화진) 아, 전하
심려를 끼쳐 드려 송구합니다
[차분한 음악]
너를 잃을까 두려웠다
[화진의 떨리는 숨소리]
어디 다친 덴 없느냐?
제가 아픈 것보다
(화진) 전하의 상처가 더 아픕니다
오늘 하루가
화진이 네게는 너무나 가혹했다
(철종) 미안하구나
이런 풍파에 끌어들여
[화진의 한숨]
지금까지 이런 궁 안에서 홀로
얼마나 외롭고 힘드셨을지
비극을 나누려 부른 것이 아니다
(철종) 그러니 다시는 그러지 말거라
나를 살리기 위해 네가 희생된다면
내가 어찌 제정신일 수 있겠느냐
다신 전하를 두렵게 할 일은
하지 않겠습니다
상황이 안정될 때까진
영평군께서 직접 너를 호위할 것이다
저...
오월이는...
- (철종) 어...
- (홍 별감) 홍 별감입니다
(철종) 들게
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
빈의 나인은 어떤가?
(홍 별감) 내의원실로 옮겨
치료 중입니다
[화진의 안도하는 한숨]
(철종) 형님께서 애를 많이 쓰셨다
감사합니다
중전은 만나 보셨습니까?
예
- 어떻던가요?
- 화를 내더군요
- (영평군) 예?
- 자살로 내몬 저의 냉담함을 탓하고
자신을 해치려던 저에 대한 미움까지
모든 감정을 터트리더군요
(철종) 내 마음을 사기 위해
나섰다기엔
맞지 않은 행동입니다
거기다
김문으로부터
폐위 협박을 받았다 합니다
[긴장되는 음악]
(홍 별감) 게다가
아직 김병인은 도포 자락의 주인이
전하라는 걸 모르고 있습니다
역시
중전이 함구하고 있는 거군요
(영평군) 의중은 모르겠으나
중전이 독자적으로
행동하고 있는 건 맞군요
중전이 내리는 선택을 보면
어떤 사람인지
알 수 있을 거라고 생각했는데
더욱 모르겠습니다
[홍 별감의 한숨]
(병인) 아버님, 병인입니다
(좌근) 그래, 들거라
서초는 끊으신 줄 알았습니다
(좌근) 그랬지
오늘 일은 송구하옵니다
네가 송구할 게 무어냐
어찌하실 생각이십니까?
(좌근) 알아듣도록 말해 보고
그래도 알아듣지 못한다면 처분해야지
누구를 말씀이십니까?
누구든 말이다
어차피 영원한 아군이란 없으니
지금 이런 말씀 드리기에
적당한 때는 아니오나
드릴 말씀이 있습니다
그래, 무엇이냐?
드디어 제 꿈의 크기를 정했습니다
듣던 중 반가운 소리구나
어느 자리더냐?
의금부장이 되겠습니다
의금부장?
고작 무사의 자리가
네 꿈의 크기란 말이냐?
직접 제 몸으로 뛸 수 있는
자리에서 시작해
만들어 가겠습니다
(좌근) 그래?
네 힘으로 올라가겠다?
[좌근의 옅은 웃음]
[오월의 아파하는 신음]
(고 상궁) 의빈 자가님 납시었네
[오월의 힘겨운 숨소리]
움직이시면 안 돼요
[오월의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(오월) 자가님
[화진의 놀란 숨소리]
[무거운 음악]
[화진의 흐느끼는 소리]
죄송해요
제가 끝까지 버텼어야 했는데
네 부스러진 무릎이 말하고 있지 않니
다 안다
별것도 아니에요
며칠만 약초 바르면
금세 뛰어다닐 수도 있는걸요
그래, 꼭 그리될 것이야
(화진) 대체 누가 이리 잔혹하게
얼굴을 가려 아무것도 볼 수 없었지만
목소리만은 기억해요
(고 상궁) 자가님
송구하오나
왕가가 아닌 사람이 다치면
궁 안에 머물 수 없습니다
(화진) 하나, 이 몸으로
어찌 궁을 나선단 말인가?
그것이 궁의 법도입니다
[화진의 어이없는 숨소리]
어쩜 이다지도 모든 게 차가운지
[무거운 음악]
(화진) 혹 궁을 나서는 길에
누군가 문제 삼으면 뇌물로 쓰거라
궁을 무사히 빠져나가면
노잣돈으로 써서 편히 가고
아니요, 이리 귀한 걸
본가에 서신을 보낼 테니
아무 걱정 말고
[화진의 훌쩍이는 소리]
(화진) 그간 고생했다
제가 어떻게 대감님 얼굴을 뵈어요
저 못 가요
[화진의 한숨]
오월아, 너와 평생을 함께 자랐다
넌 내 핏줄이나 다름없어
(화진) 네가 버텨야
나도 버틴다
[화진의 훌쩍이는 소리]
나를 위해 더 씩씩하게 살거라
살아야 한다
내 부탁이다
[화진의 슬픈 숨소리]
[영평군의 옅은 한숨]
[대야 내려놓는 소리]
(나인2) 무슨 일이래?
(나인3) 야, 어제 난리 났잖아
중전마마가 글쎄...
[나인2의 놀란 숨소리]
[흥미진진한 음악]
(내관) 대감마님
그 얘기 들으셨습니까?
주상전하가
대왕대비마마를 잡아먹을 듯이
눈도 엄청 커지시고...
[빨리 감기 효과음]
(신하1) 이보게, 이보게
전하께서 중전 앞에서
후궁을 들쳐 안고...
[쪽쪽거리는 효과음]
[신하2의 놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
(숙수) 대령숙수
그 얘기 들으셨습니까?
주상전하께서 칼을 잡고
대왕대비마마를...
[만복과 숙수의 놀란 신음]
[빨리 감기 효과음]
(무사1) 어제 통명전 얘기 들었어?
밥 먹듯이 한다는 거야
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[빨리 감기 효과음]
[빨리 감기 효과음-계속]
[익살스러운 효과음]
(도승지) 오늘은
의금부장 임명이 있사옵니다
임명?
(도승지) 아, 임명안이옵니다
(철종) 누구입니까?
새로 의금부장 임명 제안된 이가
안송 김문 병인이란 인물이옵니다
[신하들의 웅성거리는 소리]
예상을 깬 인사로군요
(철종) 의금부 내에도
인물이 많을 터인데
왜 굳이 문과 급제를 한 이를
의금부장에 올리면
불만이 나오지 않겠습니까?
(좌근) 대신들이 만장일치로
추천하였습니다
[철종의 헛웃음]
[무거운 음악]
만장일치라
(철종) 이리 대신들이 화합하는
모습을 보게 될 줄은 몰랐군요
[병학의 웃음]
소문대로
대단한 인물이긴 한가 봅니다
벌써 임명 교지가 마련되었다?
대신들의 빠른 속도를
이 느림보 임금이 따라가려면
이제 잠도 자선 안 되겠습니다
(좌근) 아니 될 말씀이십니다
옥체 보존하시어 후사를 내셔야지요
(덕문) 저게 어디 주상인가?
종마지
[만홍의 못마땅한 숨소리]
[쾅 울리는 효과음]
언제나 겸손한 그 모습
잃지 마세요, 주상
예, 대왕대비마마
[어두운 음악]
(덕문) 오늘 우리 풍안 조문은
제 발등을 스스로 찍었습니다
의빈 자가의 거짓 자백 때문에
이게 무슨 굴욕인지
패배는 결과가 아니라 원인이다
(덕문) 예?
대비마마께서 하신 말씀이네
(만홍) 이번 김병인의 임명에 찬성하여
그의 정통성에 힘을 실어 주고 만 것은
졌기 때문이 아닌가?
지면 질수록 또 질 수밖에 없으니
이젠
먼저 나서야 한다 하시네
[화진의 한숨]
[무거운 음악]
오월이는 회복을 좀 했을까요?
상태를 알아보겠습니다
(화진) 성격이 불같아
항상 뛰어다니는 아이인데
이제 다시는 평생 뛰지 못하겠죠
나와 함께 궁에만 들지 않았더라면
너무 생각지 마십시오
생각이란 가끔 늪과 같아
허우적댈수록 깊게 빠져 괴롭기만 하죠
영평군께선 생각이 많으실 때
어찌 떨쳐 내시나요?
저는
홍 별감을 찾아갑니다
그분이 위로가 되어 주시는군요
어찌나 철없는 소리를 해 대는지
보고 있으면 화가 나죠
(영평군) 화를 내고 나면
생각의 늪에서
어느새 빠져나와 있습니다
그럼
저를 화나게 해 주시겠습니까?
(영평군) 아...
그건...
아니시면...
[익살스러운 음악]
[영평군의 난감한 숨소리]
[부드러운 음악]
움직이시면 안 됩니다
[영평군의 헛기침]
완성입니다
[영평군의 옅은 웃음]
왜 그러십니까?
아무것도 아닙니다
[영평군의 힘겨운 숨소리]
(화진) 다치신...
[영평군의 놀란 신음]
[익살스러운 음악]
만지시면 안 됩니다
쥐가 났습니다
[화진의 놀란 숨소리]
그리 오래되었습니까?
다행입니다
시간을 잊으실 만큼 몰두하셔서
[화진의 피식하는 웃음]
[칼질하는 소리]
[만복의 헛기침]
(만복) 근데 그, 바느질을 하시려면
대조전에서 하시지 않고
왜 굳이 수라간에서 하십니까?
근데 바느질하시는 거 맞습니까?
(연) 쉿
(소용) 완벽한 중전으로
다시 태어난다 했거든
[만복의 헛웃음]
완벽이라굽쇼?
[익살스러운 음악]
[만복의 웃음]
(소용) 한가한가 봐?
일 좀 만들어 줘?
아이고, 허리야
(만복) 아, 이 많은 걸 다 언제 한담?
[만복의 헛기침]
어, 어떻게...
(도설리) 오시게
(만복) 아니...
[만복의 당황한 숨소리]
[만복의 한숨]
어? 통명전에서 물려 오는 상이지?
- (도설리) 아, 예, 마마
- (소용) 오, 어디...
음...
새로운 내 요리를 맛봤으니
예전 것은 지겹겠지
[소용의 비웃음]
[익살스러운 효과음]
[소용의 약 올리는 신음]
[칼질하는 소리]
[소용의 힘주는 숨소리] (소용)
씁, 자, 이거 사복시에 갖다줘
그런 느낌으로다가
그 식가마 크기에 맞춰서
이렇게 씌워 놓으면은
음식이 안 식을 거라고 전해
이쁘게 만들어 보라고 해, 응?
(연) 네
저 보내시고 또 호수에 가시려고요?
아, 자살할 사람이
이렇게 열심히 사는 거 봤어?
그리고 너무 자연스러워서 잊었나 본데
CCTV 감시 중이잖아
[긴장되는 음악]
(연) 응?
(소용) 응
[연의 놀란 숨소리]
[으르렁거리는 효과음]
[호랑이 울음소리 효과음]
[소용의 놀란 숨소리]
뭐가 걱정이야?
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[연의 웃음]
음, 자, 이제 마법을 부려 볼까?
[소용의 헛기침]
[소용의 긴장한 한숨]
[소용의 옅은 기합]
[경쾌한 음악]
[도설리와 숙수들의 탄성과 박수]
[익살스러운 효과음]
(도설리) 마마!
(소용) 이야!
[도설리의 감격한 숨소리]
(도설리) 으아! 마마
(소용) 거기, 고기 다진 건 다 됐어?
(숙수) 예
(소용) 빨리빨리 가져와
(만복) 거기, 저 소금 좀 가져와라
중전마마께서 이거 먼저 하라시는데
(만복) 씁!
[숙수의 헛기침]
[만복의 당황한 신음]
[만복의 한숨]
(만복) 참
그래, 다 해 쳐드시라 그래
[만복의 코웃음]
얼마나 잘되나 보자
[꼬르륵거리는 소리]
중전마마께 수라를 청하면...
(순원왕후) 씁!
[흥미로운 음악]
(도설리) 대왕대비마마, 도설리이옵니다
중전마마께서 낮것상을 보내셨사옵니다
[순원왕후의 반가운 숨소리]
[순원왕후의 옅은 헛기침]
들이지 말라 할까요?
(순원왕후) 씁
[전 상궁의 웃음 참는 소리]
[전 상궁의 신음]
(전 상궁) 아이고
(도설리) 아, 전 상궁
저리 눈치가 없어서야
[순원왕후의 혀 차는 소리]
(전 상궁) 마마
그, 낮것상이 왔사온데
그것이...
[전 상궁의 난감한 숨소리]
[흥미로운 음악]
(도설리) 조, 조심히들 하거라
아니, 저것은...
[장엄한 음악]
[바삭거리는 소리]
(도설리) 중전마마께서 말씀하시길
오늘 낮것의 주제는
겉바속촉이라고 하셨사옵니다
겉바속촉?
(순원왕후) 씁, 처음 듣는 사자성어인데
[흥미로운 음악]
맹자?
씁, 아니야, 논어인가?
(도설리) 그것이
겉은 바삭하고
속은 촉촉한 음식이라 하셨나이다
오호라
[새 지저귀는 소리]
(연) 어? 식가마 옵니다
(소용) 어
[식가마 내려놓는 소리]
(도설리) 자, 어여 받으시게
조심하시게
[소용의 헛기침]
마마
[흥미로운 음악]
아주 흡족해하시면서 칭찬하셨습니다
이 특히 저 식가마를 보시곤
어찌 그런 생각을 하냐며
그래, 당연한 결과야
그 경쟁 심한 헬조선에서도
성공한 아이템이니까
(소용) 씁...
조선판 배달 맨이라니
[소용의 헛웃음]
나란 녀석
아주 칭찬해, 응?
[도설리와 소용의 웃음]
- (최 상궁) 무릇 왕가의 여인이란
- (소용) 깜짝이야
- 겸손한 모습을...
- 설마...
(소용) 지금 잔소리하는 거?
보이셔야 할까요?
질문이옵니다
(소용) 노
잘난 맛으로 살아도 힘든 게 인생이야
[만복의 못마땅한 신음]
(만복) 뭔 말인지 모르겠는데도
재수가 없네
[민복의 헛기침]
(조 대비) 오월이란 아이가
목숨만은 부지했으니
불행 중 다행이네요
이번 일로 빈도 알았겠죠
김문 저자들이 어떤 자들인지
이렇게까지 할 줄은 몰랐습니다
무섭고 놀랐을 겁니다
하나, 이제 시작일 뿐이에요
저들은
[무거운 음악]
(조 대비) 놓친 사냥감은
절대 포기하지 않죠
(화진) 선왕께서
병으로 돌아가신 게 아니라 하셨는데
그렇다면...
(조 대비) 선왕께선 김문이
조선을 망치고 있다 여기셨죠
(현종) 네 죄를 네가 알렷다!
(조 대비) 실세인 김홍근을
끌어내려 귀향 보내고
장죄를 겨냥해 법률을 개정하고
- 전하!
- (조 대비) 그렇게
김문에 정면으로 맞서셨죠
하나, 가만히 있을 저들입니까?
- (조 대비) 다행히...
- (무사2) 웬 놈이냐!
(조 대비) 화를 면하고
그 배후를 드러낼 증좌를 찾던 중
[헌종의 힘겨운 숨소리]
[헌종의 피 토하는 소리]
선왕께서 승하하신 후
기미 상궁이 사라졌어요
독살이 분명하죠
좀 더 빨리 움직였더라면
선왕께선 살아 계십니다
내가 말했죠?
빈은 아직 늦지 않았다고
하나, 지금을 놓치면 늦어요
이번엔 오월이라는 나인이었지만
다음엔 빈입니다
[긴장되는 음악]
상소문을 올릴 거예요
중전 폐위를 청하는
빈이 움직일 필요는 없어요
주상이 보기에도 그것이 좋죠
빈은 그저 허락만 해 주면 돼요
(화진) 대비마마
송구하옵고 망극하옵니다만
저를 도와주세요
빈은 그저
주상의 마음만 신경 쓰세요
(조 대비) 이번 일로 주상은
중전을 달리 볼 거예요
그 검은 속내도 모르고 말이죠
[무거운 음악]
[조 대비의 한숨]
날씨가 심상치 않네요
비라도 오려나
한 상궁
방 안이 어두우니 초를 켜게
(한 상궁) 예
너는 오늘 밤 전하를 뵙지 못한다
왜 비씨마마께서...
(소용) 너는 내 모든 것을
뺏어야만 직성이 풀리겠느냐?
서신의 내용을 바꾸신 겁니까?
(소용) 넌 더 중한 것도 바꿨는데
난 그 정도도 못 바꾼단 말이냐?
무슨 말씀이신지
나는 안다
너의 거짓을
내가 아는 진실을 전하께서 아신다면
그땐 너도 내 마음을 알게 되겠지
(소용) 사모하는 이가 혐오의 눈빛으로
나를 보는 그 기분을
평생
그 눈빛을 마주한 채 살아야 할 운명이
얼마나 가혹한 것인지를
[화진의 당황한 숨소리]
[화진의 놀란 숨소리]
[화진의 떨리는 숨소리]
거짓을 지키고 싶다면
궁을 떠나거라
저의 약점을 찾아내셨군요
(화진) 그럼 전하께 진실을 밝히세요
하나, 또 다른 진실도
밝히셔야 할 겁니다
마마께서
전하를 죽이려 하셨다고
[의미심장한 음악]
(소용) 넌...
넌 모든 걸 알면서...
마마께선
아무것도 못 하십니다
너도 반드시
소중한 사람을 잃게 될 것이야
[분위기 고조시키는 음악]
[화진의 당황한 숨소리]
(영평군) 무슨 일이십니까?
(화진) 영평군께서도 아시지요?
전하께선
죄책감에 약한 분이시라는 걸
살아남은 대가죠
죄책감이란
(화진) 전하의 마음을 얻기 위해
이렇게까지 하시는 겁니까?
[천둥소리]
(만복) 서둘러 걷어라 다 젖을라, 어?
[소용의 한숨]
서둘러 걷어
[만복의 헛기침]
(연) 며칠 전부터
먹구름이 심상치 않더니
이제서야 내리네요
[소용의 한숨]
이번 생이 원래 생보다
계급으로는 더 높은데
어째 사는 건 더 구질구질하냐
[소용의 한숨]
(담향)
음, 평행 우주 이론으로 보면
가능한 얘기지
(소용) 아
[소용의 옅은 신음]
자, 이게
지금 우리가 살고 있는 이번 생
이게 다른 원래 생, 오케이?
[소용의 웃음]
(만복) 애가 마마 옆에 붙어 있더니
말투가 묘해진 것이 영, 쯧
(담향)
(소용) 음, 그럴 수 있지
그럼, 내 밑에서 뺑이 치고 있을걸?
그럼 저는...
어, 최 상궁이야, 뭐
어디서든 최 상궁이지, 응
(소용) 아, 홍연이는 말이야
(담향)
[잔잔한 음악]
(소용) 어?
(담향)
응, 응, 그렇지, 응
아버지는 또 왜?
(소용) 뭐?
(만복) 군역을 내려 환곡을 빌렸다
이자를 안 내 그리됐겠지요
그리 겁을 줘야 다른 생각들 못 하니까
그렇게 불구 된 사람이
한 집 건너 하나입니다
[만복의 옅은 한숨]
(소용) 걱정하지 마
원래 생에선
어머니 10개 손톱이 다 반짝반짝
네일 아트가 필요 없고
아버지 두 눈은
어, 서클 렌즈 낀 것처럼
아주 초롱초롱하시네?
(담향)
나도
엄마 보고 싶다
[연의 흐느끼는 소리]
우리 마마께선 어머니 얼굴도 모르시고
(최 상궁) 아니
왜 또 엄마 얘기는 해 쌓아서는
(소용) 아니, 아니
그 엄마 말고 다른 엄마
멀쩡히 살아 계신
우리 이수진 여사님 말이야
아, 아, 요즘 취미로
줌바 댄스까지 맛 들인 사람을
왜 막 죽이고 그래?
아이, 쯧
[만복의 한숨]
(만복) 아녀자들 출입이
금지된 수라간에
저리 모여 질질 짜기까지
하여튼 여자들이란
어머니
[최 상궁의 흐느끼는 소리]
엄마
[만복의 흐느끼는 소리]
[만복과 최 상궁의 흐느끼는 소리]
[환의 울음 참는 신음]
[소용의 한숨]
(소용) 쯧
아, 비도 오고 괜스레 센티한 것이
이봐, 파전에 막걸리 좀 내와 봐
빨리 대조전에 드시지요
조금 내리고 그칠 비가 아닙니다
[소용의 어이없는 숨소리]
그걸 어떻게 알아?
그쪽이 뭐 기상청 슈퍼컴퓨터라도 돼?
(만복) 뭔 소리이신지는 모르겠지만
이놈의 손목이 또 이리 시큰한 걸 보니
밤새 큰비가 올 거다 이 말입니다
[소용의 놀란 숨소리]
큰비면 얼마나?
(만복) 음, 글쎄요, 으흠, 쩝
이 정도면 최소 몇 시진은
물동냥이로 누가 들이붓듯 쏟아질걸요?
[만복의 옅은 헛기침]
물동냥이로 들이붓듯?
(소용) 그럼 호수며 우물이며
물이 그득그득 차는 거야?
[소용의 놀란 탄성]
[소용의 탄성]
[흥미로운 효과음]
[소용의 옅은 웃음]
[밖에서 들리는 빗소리]
상선
(상선) 예, 전하
(철종) 연이은 합궁에 충실하기 위해
나는 서책을 좀 더 읽다 들고 싶네
늦었으니 자네는 번살이 가게
(상선) 예
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
[차분한 음악]
(철종) 감정이 정돈되거든
다시 오겠습니다
오지 마, 내 앞에 무릎 꿇고
싹싹 빌 거 아니면
(소용) 오지 말라니까
[비녀 꽂히는 소리]
[나인들의 놀란 숨소리]
무릎 꿇는 게 일상인 내가
정작 무릎을 꿇어야 할 이에겐
못 하고 있구나
[소용의 기분 좋은 신음]
(연) 마마!
[소용의 기분 좋은 탄성]
- 고뿔 걸리셔요!
- (최 상궁) 아이고
(소용) 지금 감기가 문제야?
하늘이 나를 이렇게 돕는데
(최 상궁) 아이고, 마마
큰일 나십니다
제발 정신 차리시옵소서
[부드러운 음악]
[빨리 감기 효과음]
[경쾌한 음악]
[소용의 흥얼거리는 소리]
(최 상궁) 예?
마마, 예?
[소용의 흥얼거리는 소리-계속]
(최 상궁) 뭐라 하시는 겁니까, 마마?
마마!
아이고, 이게 뭡니까, 마마
[부드러운 음악]
저 여인은 도대체
종잡을 수가 없구나
[경쾌한 음악]
(소용) ♪ 오, 예! 오, 예! ♪
왜 이러십니까, 마마
[소용의 흥얼거리는 소리-계속]
(소용) 어? 아, 철종이가
웬일로 혼자 나다녀?
아유, 너도 비 맞으러 나왔냐?
중전에게 사과를 하러 왔습니다
아, 아, 됐어, 이제 상관없어
아닙니다
이리 그냥 지나갈 순 없습니다
아, 됐다니까 왜 이리 질척대?
질척?
[익살스러운 음악]
(소용) 난 말이야, 담백한 사람이야
반가우면 욕부터 나가고
고마우면 괜히 시비 걸고
그런 타입이라고
닭살 돋는 거 딱 질색이니까
꺼져
[소용의 흥얼거리는 소리]
(철종) 꺼지라?
사람이 이리 용기 내
사과를 하러 왔는데
중전은 그렇게밖에 말 못 합니까?
야, 사과가 받는 사람 마음대로 해야지
(소용) 하는 사람 마음 편하자고 하면
그게 어디 사과야?
(철종) 그런데 왕가의 법도가 있거늘
중전은 언제까지
그런 이상한 말투를 쓸 겁니까?
[소용의 옅은 웃음]
오늘까지, 딱 오늘까지만
(소용) 내일이면 전부 다
제자리로 돌아간다, 예
[소용의 흥얼거리는 소리]
(최 상궁) 아, 마마, 마마, 마마
[소용의 흥얼거리는 소리-계속]
에구머니나, 흉측 망측하여라, 마마
[연의 당황한 신음]
(소용) 아, 아이...
(철종) 오늘은 영 감정이 상해
합궁은 하지 못하겠소
혼자 주무시오
[경쾌한 음악]
오, 예! 듣던 중 반가운 소리
자연스러웠구나
(영평군) 우산도 없이 나오신 겁니까?
(철종) 가끔 이리
비를 맞는 것도 좋군요
그 많던 생각들을
다 씻겨 주는 것 같습니다
(소용) ♪ 오, 아, 뜨거워, 뜨거워
뜨거워, 뜨거워, 아, 예 ♪
(최 상궁) 마마, 뜨거우십니까?
[최 상궁의 기겁하는 탄성]
[경쾌한 음악-계속]
어, 에구머니나, 흉측 망측하여라, 마마!
[천둥소리]
망측하여라, 마마
(소용) 아이고, 뭐야?
하필 이 타이밍에 우르르 쾅쾅?
(최 상궁) 하늘이 노하셨습니다!
(소용) 노해라!
내 골반의 문란함에 노해
더 쏟아부어라!
[소용의 환호]
(최 상궁) 마마! 자중하십시오
이러시면 아니 되옵니다
[소용의 흥얼거리는 소리]
정신 차리십시오, 어, 어? 마마!
(만홍) 중전의 정신증이 날로 심해
수시로 자살을 시도하니
내명부의 중심이 흔들리고 있어요
[어두운 음악]
[천둥소리]
허니 중전의 폐위를 주청함이
옳지 않겠소이까?
옳소이다, 대감
[신하들의 수긍하는 말소리]
이제 우리 풍안 조문이
힘을 모을 때가 되었습니다
[천둥소리]
[밖에서 들리는 빗소리]
여린 목을 드러냈는데
[천둥소리]
물어뜯어야죠
(만홍) 내명부의 중심이 위태로운바
폐위하는 것이 온당함을 아뢰옵니다
[천둥소리]
[어두운 음악-계속]
(봉환) 아킬레스라는
불사의 존재가 있었다
하지만 발꿈치만은 여린 탓에
그 발꿈치에 화살을 맞고 죽었단다
그래서 생긴 말 '아킬레스건'
사실 그가 죽은 이유는
그에게 철갑 부츠를 만들어 줄
장인이 없었던 탓
[홍 별감의 말소리]
우리는 약점이 없다면
서로가 필요하지 않았을지도 모른다
우린 서로에게 약점이 되어
지옥으로 끌어내리지만
(소용) 서로의 약점을 채워
구원하기도 하니까
[새 지저귀는 소리]
홍연아
너 강남에 땅 사란 유언은 꼭 지켜
(연) 예, 마마
최 상궁
나 때문에 고생 많았다
[최 상궁의 울먹이는 신음]
[소용의 한숨]
[소용의 힘주는 숨소리]
[뻐꾸기 울음소리]
[차분한 음악]
[소용의 한숨]
드디어
[쓱쓱 긁는 소리]
기념은 해야지
이제 다 제자리로 돌아가는 거야
[소용의 깊은 한숨]
[소용의 숨 참는 소리]
[신비로운 음악]
[무거운 효과음]
[음악: '철인왕후' OST]
(철종) 중전은 여태 내가
살면서 만나 온
그 누구보다도 유별나고 이상하네
마치 다른 세상에서 넘어온 듯
(조 대비) 누구의 영혼을
불러들이려 하는 겁니까?
(소용) 지금 이 여자 이거
그럼 완전히 눈이 돌아갔겠구먼?
(병인) 외부의 위기보다
더 위험한 것은
내부의 위기가 아닐는지요
(철종) 전에는 없던
내부의 위기가 생겼다?
그 말인즉슨...
(영평군) 전하의 중전에 대한 호감은
우리의 약점이 될 게 분명합니다
(철종) 그럼 오늘부터 1일입니다
뭐?